Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: At its essence, hashing is a process of converting input data (often called a message) of any length into a fixed-size value, typically referred to as a "hash." This transformation is deterministic, meaning that the same input will always produce the same hash value. Hash functions are a fundamental component in various fields, including data storage, cryptography and data integrity verification. They are very often used when developing smart contracts, especially when working with [Merkle trees](https://en.wikipedia.org/wiki/Merkle_tree#Uses).
zh_cn: 从本质上说,散列是一种将任何长度的输入数据(通常称为信息)转换成固定规模值的过程,通常被称为“hash”。这种转变具有决定性意义,意味着同样的输入将永远产生相同的散列值。散列函数是各个领域的基本组成部分,包括数据存储、加密和数据完整性核查。它们常常用于制定智能合同,特别是在与[Merkle trees](https://en.wikipedia.org/wiki/Merkle_tree#Universes)合作时。

source: In this chapter, we will present the two hash functions implemented natively in the Cairo core library: `Poseidon` and `Pedersen`. We will discuss when and how to use them, and see examples with Cairo programs.
zh_cn: 在本章中,我们将介绍开罗核心图书馆“Poseidon”和“Pedersen”这两个散列功能。我们将讨论何时和如何使用这两个功能,并见开罗方案的例子。

source: Hash Functions in Cairo
zh_cn: 开罗的散列函数

source: The Cairo core library provides two hash functions: Pedersen and Poseidon.
zh_cn: 开罗核心图书馆提供两种散列功能:Pedersen和Poseidon。

source: Pedersen hash functions are cryptographic algorithms that rely on [elliptic curve cryptography](https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography). These functions perform operations on points along an elliptic curve — essentially, doing math with the locations of these points — which are easy to do in one direction and hard to undo. This one-way difficulty is based on the Elliptic Curve Discrete Logarithm Problem (ECDLP), which is a problem so hard to solve that it ensures the security of the hash function. The difficulty of reversing these operations is what makes the Pedersen hash function secure and reliable for cryptographic purposes.
zh_cn: Pedersen hash 函数是依赖于[椭圆曲线加密法](https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography)的加密算法算法。这些函数在椭圆曲线沿线的点上运行,主要是用这些点的位置进行数学计算,这很容易朝一个方向做,很难解开。这个单向的难题基于“ELliptic Curve Discrete Logarithm 问题 ”(ECDLP),这是一个很难解决的问题,因此难以解决,无法确保散列函数的安全。扭转这些操作的困难在于使Pedersen能够安全可靠地进行加密。

source: Poseidon is a family of hash functions designed to be very efficient as algebraic circuits. Its design is particularly efficient for Zero-Knowledge proof systems, including STARKs (so, Cairo). Poseidon uses a method called a 'sponge construction,' which soaks up data and transforms it securely using a process known as the Hades permutation. Cairo's version of Poseidon is based on a three-element state permutation with [specific parameters](https://github.com/starkware-industries/poseidon/blob/main/poseidon3.txt).
zh_cn: Poseidon是一个散列函数组,其设计非常高效,作为代数电路,其设计对零知识验证系统(包括STARKs(so,开罗))特别高效。波塞冬使用一种称为“海绵构造”的方法,用一个称为哈迪斯变异的过程将数据浸泡起来并进行安全变换。开罗版本的波塞冬基于三个要素的状态变换,并具有[具体参数](https://github.com/starkware-industry/poseidon/blob/main/poseidon3.txt)。

source: When to Use Them?
zh_cn: 什么时候用他们?

source: Pedersen was the first hash function used on Starknet, and is still used to compute the addresses of variables in storage (for example, `LegacyMap` uses Pedersen to hash the keys of a storage mapping on Starknet). However, as Poseidon is cheaper and faster than Pedersen when working with STARK proofs system, it's now the recommended hash function to use in Cairo programs.
zh_cn: Pedersen 是史塔克内特第一个使用的散列函数, 仍然用于计算存储变量的地址( 例如, “ LegacyMap” 使用 Pedersen 来收集斯塔克内特存储映射的密钥 ) 。 然而, 由于波塞顿在使用STARK 验证系统时比佩德森更便宜、更快, 因此现在开罗程序建议使用的散列函数 。

source: The core library makes it easy to work with hashes. The `Hash` trait is implemented for all types that can be converted to `felt252`, including `felt252` itself. For more complex types like structs, deriving `Hash` allows them to be hashed easily using the hash function of your choice - given that all of the struct's fields are themselves hashable. You cannot derive the `Hash` trait on a struct that contains un-hashable values, such as `Array<T>` or `Felt252Dict<T>`, even if `T` itself is hashable.
zh_cn: 核心图书馆便于与大麻打交道。 “ Hash” 特性针对所有可以转换为“ felt252” 的种类,包括“ felt252” 本身。对于更复杂的种类,如树枝,产生“ Hash”,允许它们容易地使用你选择的散列函数,因为所有树枝的字段本身都是易散的。您无法从含有不可磨损的值,如“Array<T}或“Felt252Dict<T” 的树枝上获取“ Hash” 特性,即使`T'本身也是易散的。

source: The `Hash` trait is accompanied by the `HashStateTrait` and `HashStateExTrait` that define the basic methods to work with hashes. They allow you to initialize a hash state that will contain the temporary values of the hash after each application of the hash function, update the hash state and finalize it when the computation is completed. `HashStateTrait` and `HashStateExTrait` are defined as follows:
zh_cn: `Hash'特性附有`Hash StateTrait'和`Hash StateExtrait ',这两个特性界定了与hashes合作的基本方法,允许您在每次应用hash函数后初始化一个含有hash临时值的散列状态,更新hash状态,并在计算完成后最终确定。

source: /// A trait for hash state accumulators.
zh_cn: 大麻国家蓄积器的特征

source: /// Extension trait for hash state accumulators.
zh_cn: // 散列状态蓄积器的扩展特性。

source: /// Updates the hash state with the given value.
zh_cn: // 以给定值更新散列状态。

source: /// A trait for values that can be hashed.
zh_cn: / 一种可以散列的价值特征。

source: To use hashes in your code, you must first import the relevant traits and functions. In the following example, we will demonstrate how to hash a struct using both the Pedersen and Poseidon hash functions.
zh_cn: 要在代码中使用hashes, 您必须首先导入相关的特性和函数。 在下面的例子中, 我们将演示如何使用 Pedersen 和 Poseidon hash 函数来进行支架 。

source: The first step is to initialize the hash with either `PoseidonTrait::new() -> HashState` or `PedersenTrait::new(base: felt252) -> HashState` depending on which hash function we want to work with. Then the hash state can be updated with the `update(self: HashState, value: felt252) -> HashState` or `update_with(self: S, value: T) -> S` functions as many times as required. Then the function `finalize(self: HashState) -> felt252` is called on the hash state and it returns the value of the hash as a `felt252`.
zh_cn: 第一步是先用`海神:New() - > Hash State'或`PedersenTrait::new(基础: fel252) - > Hash State'启动大麻,这取决于我们想与哪个海神一起工作的大麻功能。然后,海神国家可以更新`更新(本身:海神国家,价值: fel252) - > Hash State` 或`更新_(自己:S,价值:T) - > S` 函数,需要多少次。然后,“最终(自己:海神) > felth252”功能被调用在海神状态上,它返回散神作为`felt252'的价值。

source: Pedersen is different from Poseidon, as it starts with a base state. This base state must be of `felt252` type, which forces us to either hash the struct with an arbitrary base state using the `update_with` method, or serialize the struct into an array to loop through all of its fields and hash its elements together.
zh_cn: Pedersen不同于Poseidon, 因为它是从一个基点状态开始的。 这个基点状态必须是“ felt252 ” 类型, 迫使我们要么使用“ 更新” 方法, 用任意基点状态支架, 要么将支架序列成一个阵列, 以绕过其所有字段, 并集合其元素 。

source: Here is a short example of Pedersen hashing:
zh_cn: 以下是Pedersenhing的简短例子:

source: // hash1 is the result of hashing a struct with a base state of 0
zh_cn: / hash1 是按0的基状态为0的块状散列的结果 / hash1

source: // hash2 is the result of hashing only the fields of the struct
zh_cn: / hash2 仅仅是草原田间散列的结果

source: Advanced Hashing: Hashing Arrays with Poseidon
zh_cn: 高级散列: 配有波塞冬的散列阵列

source: Let us look at an example of hashing a struct that contains a `Span<felt252>`. To hash a `Span<felt252>` or a struct that contains a `Span<felt252>` you can use the built-in function `poseidon_hash_span(mut span: Span<felt252>) -> felt252`. Similarly, you can hash `Array<felt252>` by calling `poseidon_hash_span` on its span.
zh_cn: 让我们来看看一个散列的示例,其中含有“span<felt252} ” 的支架。 使用“ span<felt252}” 或含有“span<felt252}” 的支架, 您可以使用“ plaidon_ hash_ span( 范围: span<felt252> ) - > feelt252 ” 的内置函数。 同样, 您也可以使用“ poseidon_ hash_span” 在其间用 。

source: First, let us import the following traits and function:
zh_cn: 首先,让我们输入以下特征和功能:

source: Now we define the struct. As you might have noticed, we didn't derive the `Hash` trait. If you attempt to derive the `Hash` trait for this struct, it will result in an error because the structure contains a field that is not hashable.
zh_cn: 现在,我们定义结构。正如你可能注意到的那样,我们没有得出“哈什”特性。如果你试图得出这一结构的“哈什”特性,它将导致错误,因为结构包含一个非易乱的字段。

source: In this example, we initialized a `HashState` (`hash`), updated it and then called the function `finalize()` on the `HashState` to get the computed hash `hash_felt252`. We used `poseidon_hash_span` on the `Span` of the `Array<felt252>` to compute its hash.
zh_cn: 在这个例子中,我们先开始一个`Hash State'(`hash') (`hash') (`hash'),然后更新了它,然后在`Hash State'上称为`Finalize() ',以获得计算出的hash`hash_felt252'(`hash_felt252'),我们在`Array<felt252'的`span'`span'(`span')上使用`posidon_hash_span'(`span')来计算其散列。

source: The Cairo language has some plugins that allow developers to simplify their code. They are called `inline_macros` and are a way of writing code that generates other code.
zh_cn: 开罗语言有一些插件可以让开发者简化代码。 它们被称为“ 内线_ macros ”, 是一种生成其他代码的写法。

source: `consteval_int!` Macro
zh_cn: `contenteval_int!' 宏

source: In some situations, a developer might need to declare a constant that is the result of a computation of integers. To compute a constant expression and use its result at compile time, it is required to use the `consteval_int!` macro.
zh_cn: 在某些情况下,开发者可能需要声明一个常数,该常数是计算整数的结果。要计算一个常数表达式并在编译时使用其结果,就需要使用`conteval_int!' 宏。

source: Here is an example of `consteval_int!`:
zh_cn: 以下是`conteval_int!'的例子:

source: This will be interpreted as `const a: felt252 = 8;` by the compiler.
zh_cn: 这将被汇编者解释为`a: feel252=8;'。

source: `selector!` Macro
zh_cn: `选择者!'宏观

source: See [Entry Point Selector](./ch15-02-contract-dispatchers-library-dispatchers-and-system-calls.md#entry-point-selector).
zh_cn: 见[输入点选择器](./ch15-02-合同-发送器-图书馆-发送器-发送器-系统呼叫.md#entry-点选择器)。

source: `print!` and `println!` Macros
zh_cn: " 印刷! " 和 " 印刷! " 宏

source: Please refer to the [Printing](./ch11-08-printing.md) page.
zh_cn: 请参见[打印](./ch11-08-printing.md)页面。

source: Please refer to the [Arrays](./ch03-01-arrays.md) page.
zh_cn: 请参见[Arrays] (./ch03-01-arrays.md)页面。

source: See [Unrecoverable Errors with panic](./ch09-01-unrecoverable-errors-with-panic.html#panic-macro) page.
zh_cn: 见[惊慌中无法挽回的错误] (./ch09-01-无法复原-erors- with-panic.html#panic-macro)页面。

source: `assert!` and `assert_xx!` Macros
zh_cn: " 资产! " 和 " 资产_xx! " 宏观

source: See [How to Write Tests](./ch10-01-how-to-write-tests.md) page.
zh_cn: 见[如何写测试](./ch10-01-how-to-write-tests.md)页面。

source: `format!` Macro
zh_cn: `format!'宏观

source: See [Printing](./ch11-08-printing.html#formatting) page.
zh_cn: 见[Printing] (./ch11-08-printing.html#formatting)页面。

source: `write!` and `writeln!` Macros
zh_cn: " wwrite! " 和 " writeln! " 宏

source: See [Printing](./ch11-08-printing.html#printing-custom-data-types) page.
zh_cn: 见[Printing] (./ch11-08-printing.html#printing-custom-data-type)页面。

source: `get_dep_component!`, `get_dep_component_mut` and `component!` Macros
zh_cn: ` Get_ dep_ 构件!'、` get_ dep_ 构件_ mut'和` 构件!'宏

source: Please refer to the [Composability and Components](./ch16-02-00-composability-and-components.md) chapter.
zh_cn: 请参见[可容性和构件](./ch16-02-00-可容性和构件.md)一章。

source: Inlining is a common code optimization technique supported by most compilers. It involves replacing a function call at the call site with the actual code of the called function, eliminating the overhead associated with the function call itself. This can improve performance by reducing the number of instructions executed, but may increase the total size of the program. When you're thinking about whether to inline a function, take into account things like how big it is, what parameters it has, how often it gets called, and how it might affect the size of your compiled code.
zh_cn: 内衬是一种常见的代码优化技术,得到大多数编译者的支持。 它涉及用调用站点的函数实际代码替换一个调用功能的实际代码, 消除函数调用本身的间接费用。 这可以通过减少执行指令的数量来改进性能, 但可能会增加程序的总规模。 当您在考虑是否插入一个函数时, 要考虑到它有多大、 它有多少参数、 它被调用的次数如何, 以及它会如何影响您编译的代码的大小 。

source: The `inline` Attribute
zh_cn: `内含'属性

source: In Cairo, the `inline` attribute suggests whether or not the Sierra code corresponding to the attributed function should be directly injected in the caller function's context, rather than using a `function_call` libfunc to execute that code.
zh_cn: 在开罗,`内线'属性表明,与归属函数相对应的Sierra代码是否应该直接注入调用函数的上下文,而不是使用`函数呼叫' libfunc来执行该代码。

source: There are three variants of the `inline` attribute that one can use:
zh_cn: " 内含 " 属性有三种变式,人们可以使用:

source: `#[inline]` suggests performing an inline expansion.
zh_cn: `[内 `建议进行内线扩展。

source: `#[inline(always)]` suggests that an inline expansion should always be performed.
zh_cn: `建议始终应进行内线扩展。

source: `#[inline(never)]` suggests that an inline expansion should never be performed.
zh_cn: `[内(内 `建议绝不应进行内线扩展。

source: Note: the `inline` attribute in every form is a hint, with no requirements on the language to place a copy of the attributed function in the caller. This means that the attribute may be ignored by the compiler. In practice, `#[inline(always)]` will cause inlining in all but the most exceptional cases.
zh_cn: 注: " 内嵌的 " 属性在每一种形式中都是提示,不需要语言在调用者中放置指定函数的副本,这意味着该属性可能被编译者忽略。实际上, " [内嵌(always)] " 除了最特殊的情况外, " 将诱导所有内容的内嵌。

source: Many of the Cairo corelib functions are inlined. User-defined functions may also be annotated with the `inline` attribute. Annoting functions with the `#[inline(always)]` attribute reduces the total number of steps required when calling these attributed functions. Indeed, injecting the Sierra code at the caller site avoids the step-cost involved in calling functions and obtaining their arguments.
zh_cn: 许多开罗核心lib功能是内嵌的,用户定义的功能也可以用“内联”属性附加说明,用“内联(内联)属性”的标记功能减少了调用这些指定功能所需的步骤总数,事实上,在呼叫站点输入Sierra代码可以避免调用功能和获取其论点的分级成本。

source: However, inlining can also lead to increased code size. Whenever a function is inlined, the call site contains a copy of the function's Sierra code, potentially leading to duplication of code across the compiled code.
zh_cn: 然而,内衬还可能导致代码大小的增加。 当函数被内嵌时, 呼叫网站都包含该函数的Sierra代码副本, 可能导致编译代码中代码的重复 。

source: Therefore, inlining should be applied with caution. Using `#[inline]` or `#[inline(always)]` indiscriminately will lead to increased compile time. It is particularly useful to inline small functions, ideally with many arguments. This is because inlining large functions will increase the code length of the program, and handling many arguments will increase the number of steps to execute these functions.
zh_cn: 因此,应谨慎地应用内衬。 不分青红皂白地使用“ 内嵌” 或“ 内联(线性) ” 将增加汇编时间。 插入小功能特别有用, 最好加上许多论据。 这是因为内嵌大型功能将增加程序代码长度, 处理许多论据将增加执行这些功能的步骤的数量 。

source: The more frequently a function is called, the more beneficial inlining becomes in terms of performance. By doing so, the number of steps for the execution will be lower, while the code length will not grow that much or might even decrease in terms of total number of instructions.
zh_cn: 要求一个功能的频率越高,从业绩角度来说,从内衬越有利,执行步骤的数目就越少,而守则的长度不会长得那么大,甚至从指示的总数来看也不会减少。

source: Inlining is often a tradeoff between number of steps and code length. Use the `inline` attribute cautiously where it is appropriate.
zh_cn: 内衬往往是若干步骤和编码长度之间的权衡,适当时谨慎使用 " 内线 " 属性。

source: Inlining Example
zh_cn: 内列示例

source: Let's introduce a short example to illustrate the mechanisms of inlining in Cairo. Listing 11-3 shows a basic program allowing comparison between inlined and non-inlined functions.
zh_cn: 让我们举一个简短的例子来说明开罗的内衬机制。 列出 11-3 显示一个基本程序, 能够比较内嵌功能和非内嵌功能 。

source: <span class="caption">Listing 11-3: A small Cairo program that adds the return value of 2 functions, with one of them being inlined</span>
zh_cn: <span class="Caption" > listing 11-3:一个小开罗程序,增加了2个函数的返回值,其中1个功能被嵌入 </span>

source: Let's take a look at the corresponding Sierra code to see how inlining works under the hood:
zh_cn: 让我们看看相应的Sierra代码 看看在引擎盖下面的内衬是如何工作的:

source: // type declarations
zh_cn: / 类型声明

source: // libfunc declarations
zh_cn: //自由声明

source: // statements
zh_cn: / 发言/发言

source: // funcs
zh_cn: / fincs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs / funcs

source: The Sierra file is structured in three parts:
zh_cn: Sierra文件分为三部分:

source: Type and libfunc declarations.
zh_cn: 类型和 libfunc 声明 。

source: Statements that constitute the program.
zh_cn: 构成方案的说明。

source: Declaration of the functions of the program.
zh_cn: 宣布方案的职能。

source: The Sierra code statements always match the order of function declarations in the Cairo program. Indeed, the declaration of the functions of the program tells us that:
zh_cn: 塞拉码声明总是符合开罗方案中功能声明的顺序。 事实上,该程序功能声明告诉我们:

source: `main` function starts at line 0, and returns a `felt252` on line 5.
zh_cn: `主要'功能从第0行开始,返回第5行的`felt252'。

source: `inlined` function starts at line 6, and returns a `felt252` on line 8.
zh_cn: `内含'功能从第6行开始,返回第8行的`felt252'。

source: `not_inlined` function starts at line 9, and returns a `felt252` on line 11.
zh_cn: “非线性”函数从第9行开始,返回第11行的“felt252”。

source: All statements corresponding to the `main` function are located between lines 0 and 5:
zh_cn: 与`主要'功能相应的所有语句位于第0行和第5行之间:

source: The `function_call` libfunc is called on line 0 to execute the `not_inlined` function. This will execute the code from lines 9 to 10 and store the return value in the variable with id `0`.
zh_cn: “函数呼叫'libfunc'被调用到第0行,以执行`非线性'函数,这将执行从行9到行10的代码,并将返回值以 id'0'存储在变量中。

source: This code uses a single data type, `felt252`. It uses two library functions - `felt_const<2>`, which returns the constant `felt252` 2, and `store_temp<felt252>`, which pushes a constant value to memory. The first line calls the `felt_const<2>` libfunc to create a variable with id `0`. Then, the second line pushes this variable to memory for later use.
zh_cn: 此代码使用单一数据类型 `felt252' 。 它使用两个库函数 - `felt_ const < 2\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

source: After that, Sierra statements from line 1 to 2 are the actual body of the `inlined` function:
zh_cn: 之后,第1行至第2行的Sierra语句是`内含'函数的实际正文:

source: The only difference is that the inlined code will store the `felt252_const` value in a variable with id `1`, because `[0]` refers to a variable previously assigned:
zh_cn: 唯一的区别是,内嵌代码将把`felt252_const' 值存储在有id`1'的变量中,因为`[0]是指先前指定的变量:

source: Note: in both cases (inlined or not), the `return` instruction of the function being called is not executed, as this would lead to prematurely end the execution of the `main` function. Instead, return values of `inlined` and `not_inlined` will be added and the result will be returned.
zh_cn: 注:在两种情况(内含或非内含)中,所呼叫函数的`返回'指示没有执行,因为这将导致`主要'函数的履行过早结束,而是将增加`内含'和`未内含'的返回值,结果将被退回。

source: Lines 3 to 5 contain the Sierra statements that will add the values contained in variables with ids `0` and `1`, store the result in memory and return it:
zh_cn: 第3至5行载有塞拉语句,这些语句将添加以 " 0 " 和 " 1 " 代号为代号的变量中的数值,储存结果并返回内存:

source: Now, let's take a look at the Casm code corresponding to this program to really understand the benefits of inlining.
zh_cn: 现在,让我们来看看与这个程序相对应的 Casm 代码, 来真正理解内衬的好处。

source: Casm Code Explanations
zh_cn: Casm Casm 代码解释

source: Here is the Casm code for our previous program example:
zh_cn: 以下是我们上一个程序示例的 Casm 代码 :

source: Don't hesitate to use [cairovm.codes](https://cairovm.codes/) playground to follow along and see all the execution trace.
zh_cn: (https://cairovm.codes/)游乐场,

source: Each instruction and each argument for any instruction increment the Program Counter (known as PC) by 1. This means that `ret` on line 2 is actually the instruction at `PC = 3`, as the argument `3` corresponds to `PC = 2`.
zh_cn: 方案柜台(称为PC)的任何指示加注的每项指示和每一论点,以1计,这意味着第2行的`停止'实际上是`PC=3'的指令,因为`3'的论据相当于`PC=2'。

source: The `call` and `ret` instructions allow implementation of a function stack:
zh_cn: `调用'和`调用'指示允许执行功能堆叠:

source: `call` instruction acts like a jump instruction, updating the PC to a given value, whether relatively to the current value using `rel` or absolutely using `abs`.
zh_cn: `调用'指令如同跳跃指令,将个人电脑更新到给定值,无论是相对于使用`rel'或绝对使用`abs'的当前值。

source: `ret` instruction jumps back right after the `call` instruction and continues the execution of the code.
zh_cn: " 调用 " 指令在 " 调用 " 指令后立即跳回 " 指令,并继续执行该代码。

source: We can now decompose how these instructions are executed to understand what this code does:
zh_cn: 我们现在可以分解这些指令是如何执行的 来理解这个代码会做什么:

source: `call rel 3`: this instruction increments the PC by 3 and executes the instruction at this location, which is `call rel 9` at `PC = 4`.
zh_cn: `召回 regl 3':本指令将个人电脑加增为3,并在此处执行指令,即`PC=4'的`call regl 9'。

source: `call rel 9` increments the PC by 9 and executes the instruction at `PC = 13`, which is actually line 9.
zh_cn: `召回regl 9'将个人电脑加到9,并在`PC=13'执行指示,其实是第9行。

source: `[ap + 0] = 2, ap++`: `ap` stands for Allocation Pointer, which points to the first memory cell that has not been used by the program so far. This means we store the value `2` in the next free memory cell indicated by the current value of `ap`, after which we increment `ap` by 1. Then, we go to the next line which is `ret`.
zh_cn: `[ap+0]=2, ap:`ap'表示分配指针,指第一个内存单元格,但迄今为止程序尚未使用,这意味着我们将`ap'表示的`2'值储存在下一个免费内存单元格中,以`ap'的当前值表示,之后我们增加`ap ',1。 然后,我们进入下一行,即`ret'。

source: `ret`: jumps back to the line after `call rel 9`, so we go to line 4.
zh_cn: `雷特':在`召回第9号'后回到线上,所以我们转到第4行。

source: `[ap + 0] = 1, ap++` : we store the value `1` in `[ap]` and we apply `ap++` so that `[ap - 1] = 1`. This means we now have `[ap-1] = 1, [ap-2] = 2` and we go to the next line.
zh_cn: `[ap + 0 = 1, ap = 1:我们在`ap'中储存`1'值,我们应用`ap ',以便`[ap - 1]=1 ',这意味着我们现在有`[ap - 1]=1,[ap-2]=2 ',我们走下一行。

source: `[ap + 0] = [ap + -1] + [ap + -2], ap++`: we sum the values `1` and `2` and store the result in `[ap]`, and we apply `ap++` so the result is `[ap-1] = 3, [ap-2] = 1, [ap-3]=2`.
zh_cn: `[ap + 0] = [ap + -1] + [ap + -2], ap:我们对数值“1”和“2”进行总和,并将结果储存在`[ap]中,我们应用`ap =,结果为`[ap-1] = 3,[ap-2]=1,[ap-3]=2。

source: `ret`: jumps back to the line after `call rel 3`, so we go to line 2.
zh_cn: `雷特':在`召回瑞特3'后回到线上,所以我们转到第2行。

source: `ret`: last instruction executed as there is no more `call` instruction where to jump right after. This is the actual return instruction of the Cairo `main` function.
zh_cn: `ret':由于不再有`调用'指令而执行的最后指令。这是开罗`主要'功能的实际返回指令。

source: To summarize:
zh_cn: 总结如下:

source: `call rel 3` corresponds to the `main` function, which is obviously not inlined.
zh_cn: `call rel 3'对应的`主要'功能,显然没有内嵌。

source: `call rel 9` triggers the call the `not_inlined` function, which returns `2` and stores it at the final location `[ap-3]`.
zh_cn: `召回 recall rel 9'触发呼叫`not_inlined'函数,该函数返回`2 ',储存在最后地点`[ap-3]'。

source: The line 4 is the inlined code of the `inlined` function, which returns `1` and stores it at the final location `[ap-2]`. We clearly see that there is no `call` instruction in this case, because the body of the function is inserted and directly executed.
zh_cn: 第4行是`内嵌'函数的内嵌代码,返回`1 ',储存在最后地点`[ap-2] ',我们清楚地看到,在本案中没有`调用'指令,因为函数的体是插入并直接执行的。

source: After that, the sum is computed and we ultimately go back to the line 2 which contains the final `ret` instruction that returns the sum, corresponding to the return value of the `main` function.
zh_cn: 在此之后,计算总和,我们最终回到第2行,该行载有最后的`ret'指示,该指示返回总和,与`主要'函数的返回值相对应。

source: It is interesting to note that in both Sierra code and Casm code, the `not_inlined` function will be called and executed before the body of the `inlined` function, even though the Cairo program executes `inlined() + not_inlined()`.
zh_cn: 值得注意的是,在Sierra代码和Casm代码中,在`Inlined'函数正文之前,将调用和履行`not_inlined'函数,尽管开罗方案执行`inlined()+not_inlined()'。

source: The Casm code of our program clearly shows that there is a function call for the `not_inlined` function, while the `inlined` function is correctly inlined.
zh_cn: 我们程序的 Casm 代码清楚地显示,有一个函数需要“非内嵌”函数,而“内嵌”函数的内嵌正确。

source: Additional Optimizations
zh_cn: 额外优化
